これは、エラー関数の明らかな表現です
私たちは山の頂上にいます
エラレスト山です ここから降りたいのですが
それは簡単ではありません  雲がかかっていて 山は非常に大きいため
全体像がわからないからです
下山のためにすることは 周りを見て
歩いて行ける可能な方向をすべて検討することです
そして もっとも多く降りられる方向を選びます
ここではこの方向だと仮定しましょう
そして その方向に歩き出します
こうして高さを減らしました
一歩踏み出すごとに このプロセスを繰り返して
高さを減らしていき 山を完全に降りるまで つまり 高さを最小化するまで続けます
この例では問題解決のために使用する主なメトリックは高さです
この高さをエラーと呼ぶことにします
エラーは その時自分たちがしていることがどの程度悪いかと
理想的な解決策からどのくらい離れているかを教えてくれます
また常に足を踏み出してエラーを減らしていけば
最終的には問題を解決できます
エラレスト山から下山できます
こう思っている人がいるかもしれません
待てよ 問題を解決できるとは限らないのでは と
谷に はまったらどうしよう
極小値だけど山のふもとでない場所に
これはマシーンラーニングではよくあることであり
このNanodegreeの後の方でさまざまな解決法を見ます
注目すべきこととして 多くの場合
極小値は問題に対するかなり良い解決策を与えてくれます
この方法は 後で詳しく勉強しますが
勾配降下法と呼ばれます
では このアプローチで問題を解決してみましょう
良いエラー関数とは何でしょうか
コンピューターにやり方のまずさを教えるのはなんでしょうか
ここに肯定的なエリアと否定的なエリアと直線があります
問題は完璧な解決策からどのくらい離れているかをコンピューターにどのように教えるかです
たぶん 誤りの数を数えることができます
2つの誤りがあります
これが高さです  つまりエラーです
山を下りるためにしたのと同じように
周囲を見回して
エラーを少なくするために直線を動かせる方向を探します
この方向に動かすとしましょう
エラーの数が1に減り この方向に動かすと
エラーの数はゼロに減ります
これで終わりですね  まあ ほとんど
このアプローチには小さな問題があります
私たちのアルゴリズムでは ごく小さなステップを取り その理由は微積分です
小さなステップは微分係数によって計算されるからです
では ここでごく小さなステップを取るとどうなるでしょう
初めに2つのエラーがあり 少しだけ動かしても 2つのエラーがあります
次にもう少しだけ動かしても まだ2つのエラーがあります
さらにもう少しだけ動かしても まだまだ2つのエラーがあります
あまり多くのことはできません
これは勾配降下法を使用して
アステカのピラミッドをフラットステップで降りようとするようなものです
2段目のここにいる場合
2つのエラーがあり 周りのどこを見ても
必ず2つのエラーがあるため混乱して どうしてよいかわからなくなります
一方
エラレスト山では高さの小さな違いを検出でき
最も多く降りられる方向を見つけることができます
数学用語では これは勾配降下法を行うためには
エラー関数は離散ではなく連続でなければならないことを意味します
エラレスト山は連続です
位置の小さな変化は高さの小さな変化に変換されますが
アステカのピラミッドはそうではありません
2から1 そして1からゼロへハイジャンプしなければならないからです
実際のところ エラー関数は
微分可能である必要がありますが これについては後で説明します
そこで ここでしなければならないことは
連続のエラー関数を作成することであり この後 それを行います
ここに6つのポイントがあり そのうちの4つは正しく分類されています
2つの青と2つの赤です
2つは正しく分類されていません
一番左のこの赤いポイントといちばん右のこの青いポイントです
エラー関数は大きなペナルティを
2つの誤って分類されたポイントに割り当て
4つの正しく分類されたポイントには小さなペナルティを割り当てます
ここではポイントのサイズをペナルティとして表しています
ペナルティはポイントが誤って分類されているときの境界からの大まかな
距離であり ポイントが正しく分類されているときにはほぼゼロです
クラスで後ほど エラーの式を学びます
今のところは対応するポイントからエラーをすべて加えて 合計エラーを求めます
大きな数になるのは
2つの誤って分類されたポイントがエラーに大きな量を加えているからです
ここでのアイデアは直線を動かして これらのエラーを減らすことです
しかし今はできません  直線のパラメーターにごくわずかな変化しか加えることができず
エラー関数にごくわずかな変化しか加えることができないからです
直線を動かすと
たとえば この方向に動かすと
いくつかのエラーが減り いくつかはわずかに増えることがわかりますが
一般に合計を考えると
合計は小さくなります
以前は誤って分類されていた2つのポイントが正しく分類されたためです
このプロパティを持つエラー関数を構築できれば
勾配降下法を使用して問題を解決できます
これは全体像です
私たちはエラレスト山の頂上に
います非常に高いのはエラーが大きいためです
見てのとおり エラーは高さであり 青と赤のエリアの合計です
周りを見て最も多く降りられる方向を探します
これはエラーを最も多く減らすために直線を動かす方向ということであり
その方向に足を踏み出します
山では一歩ずつ山を下り グラフではポイントを正しく分類することによって
エラーを少しずつ減らします  それを繰り返します
エラーを計算し
周りを見て最も多く降りられる方向を探し
その方向に足を踏み出すことで山を下っていきます
左では高さを減らして
山から下りることができ
右ではエラーを可能な限り少ない値に減らして ポイントを正しく分類できました
問題は子のエラー関数をどのように定義するかということです
それが次にやることです